# 推荐测试环境
为了尽可能保证商家自测与阿里云IoT认证测试的测试环境一致，提高测试过程中发现定位问题的效率，我们推荐了测试使用的路由器列表和测试的网络环境。

## 推荐测试使用路由器
综合市场占有率与测试过程反馈的路由器稳定性，我们推荐商家自测使用以下几款路由器中的一款或多款。

| 编号  | 品牌    | 型号       | 备注                       |
| :---: | :-----: | ---------- | -------------------------- |
| 1     | TP-LINK | TL-WR941N  | 推荐测试配网使用           |
| 2     | NetGear | WNDR4300V2 | 推荐测试稳定性使用         |
| 3     | 水星    | MAC1200R   | 推荐测试配网使用           |
| 4     | 水星    | MW305R     | 推荐测试压测使用           |
| 5     | 小米    | 小米路由   | 若测试用例涉及到智能路由器 |

## 推荐测试环境
### 配测设备
为了排除网络不稳定或者故障导致的测试失败，建议在测试耗时较长的测试用例（稳定性用例和压测用例）时使用配测设备。例如，在5x24小时稳定测试时，
- 被测设备：Dev-A
- 配测设备：Dev-B

经过5x24小时测试后，发现Dev-A离线3次，而Dev-B没有离线，则可以排除Dev-A的3次离线不是网络异常引起的。

推荐的配测设备列表如下：

| 编号  | 品牌  | 型号    | 备注 |
| :---: | :---: | ------- | ---- |
| 1     | 庆科  | EMW3060 |   已通过AliOS Things认证   |
| 2     | 乐鑫  | ESP32 |   已通过AliOS Things认证   |
### 并行测试
部分测试用例比较耗时，例如5x24小时稳定性测试，12小时压力测试等。为了提高测试效率，建议搭建多套测试环境，并行测试耗时的用例。

### 变量控制
测试过程中不可控和未知因素较多，为了提高定位问题的效率，建议同一个测试用例采用多套环境测试，尤其是稳定性测试和压力测试这种耗时的用例。例如，
> 针对5x24稳定性测试，同时搭建两套测试环境，除了使用不同的路由器外，其它环境保持一致，如此减小了外界不可控因素对测试结果的影响。